(主席)各位早晨
在大家這麼寒冷的天氣
見到每一位都是這麼開心的事
今天是已經是八月了
如果大家還記得在五六七月的時候
我們就講過三卷不同的書
在這三卷不同的書裡面
去學習我們今年的教會主題
希望大家有少少記憶
記得我們的主題
還有三卷書裡面
如何學習我們在基督裡面
可以同心前行
完了這三個月
五月六月七月的主題
八月我們又給每一位教睦同工
回到自己本來在講的系列裡面
一直到十二月
就是預備聖誕的時候
又有聖誕的張臨期的
另外一個系列
我今天就繼續去約翰福音
耶穌行的神蹟
我們再大家一起祈禱
主耶穌我們再次要專注在祢的身上
見到祢的榮耀
見到祢的奇妙
見到祢的榮美
以致我們的生活更加豐盛
我們的生命更加歸向祢
以致我們不單止在行為上
我們需要改變
我們整個的心態
我們整個對祢的專注
都能夠被更新
求神幫助我們帶領我們
奉耶穌基督的名
阿門
第二章有迦拿的婚宴
第四章是治病的神蹟
在這些神蹟裡面
有很多的共通點
所以約翰記載了耶穌所行的神蹟
有時我們想起耶穌所行的神蹟
會有很多不同的想法
但是真的研究神蹟的時候
有太多不同的方面可以去學習
今天我們想看的就是
我叫做不可能的可能
好像是一種矛盾
但是其實在我們的信仰裡面
時時都有一種張力
好像是好像不是
我們說到天國的時候
又好像已經到了
天國已經是臨在我們的中間
但是又好像還沒有完全離開
時時都有一種這樣的張力
我們不是叫做矛盾
因為矛盾比較難處理
我們通常都叫做一種張力
今天所看到的張力就是
耶穌很多時候會叫我們做一些不可能的事
我們覺得是不可能做的
但是耶穌又會叫我們做
這種張力裡面我們怎樣去處理呢
想一些例子
譬如耶穌叫我們要愛我們的仇敵
這件事我們經常都覺得不可能
然後舊約也好新約也好
都告訴我們
因為神是聖潔的
所以我們都要聖潔
我們知道聖潔是什麼意思
聖潔不單止是那種沒有罪
或者沒有什麼行為的差錯
但是還有一個意思我們經常提到
聖潔的意思就是分別出來
分別為聖 被神使用
我們要怎樣才叫做分別為聖呢
怎樣神才會使用我們呢
我們都是時時在這種學習裡面
就算我們經常說耶穌的大使命
似乎都沒有什麼可能
因為耶穌的大使命就是
我們要使萬民都作門徒
我們有沒有可能使萬民都作門徒呢
當然萬民不是說一萬個
要數一萬個呢
全世界都不難數到的
但是這個萬國呢
就是說到全世界
說到世界上每一個的種族
我們看來是沒有可能的
在這些好像沒有可能的事情裡面
我們有時候有一種態度就是
既然都沒有可能了
做又這樣 不做又這樣
做又好像做不完
做不做好呢
時時都在這種張力裡面
但之前我們說到第二章或者第四章的
耶穌的神蹟裡面
我們都有時時提到的就是
究竟耶穌行神蹟的目的是什麼呢
大家還記不記得耶穌行神蹟的目的呢
當然行這些神蹟如果是有人病的
耶穌會醫病
死了的耶穌甚至可以令到他們復活
這些都是耶穌行神蹟的目的
都是因為耶穌要幫助人 憐憫人
但我們也提過
耶穌行神蹟的最終最重要的目的
就是這些神蹟證明了耶穌
祂自己告訴別人祂是尼塞亞
祂是這個世界的救主
這些神蹟就是證明祂所說的
祂自己的身份是真實的
不是祂自己的口說的
不是像我們這樣說就天下無敵的
但是做就有心無力
但是耶穌是真的有實在的能力
去行這些神蹟
證明給周圍的人看
祂就是這個世界的救主
祂就是神所預備的尼塞亞
我們看到耶穌這個身份而且有證明的時候
特別是在今天這段經文裡面
再次給我們看到
就算耶穌行神蹟的最終目的
不是只是為了醫治人這麼簡單
但是耶穌又真的很了解
和祂真的能夠連續幫助
面對掙扎和處身困局的人
經文就說到耶穌去到耶路撒冷的時候
去參加一個節旗
去到耶路撒冷的時候
去靠近陽門
靠近陽門的時候有一個地方叫做畢氏大
有時候我們拿來開玩笑
畢氏大就是小
這個是中文字的意思
其實真正的在聖經裡面
這個畢氏大這個字
其實的意思就是一個憐憫的地方
是一個憐憫的地方的意思
是畢氏大
耶穌真是在這個能夠顯露祂對人連續的地方
真是顯示祂是了解和能夠連續
面對掙扎面對困局的人
這些都是真實的
耶穌不是好像很自私很有自意
我們做這些事我們行這些神蹟
就是為了證明給你們看
我真是神的兒子真是救主
這個我們知道真是最終的目的
但是耶穌也真是去醫好那些有病的人
這個同時一樣是這麼真實
所以耶穌憑著祂的神性
因為祂本身就是神
所以祂來到這個畢氏大祠的時候
聖經有沒有告訴我們為什麼祂來
聖經沒有說祂來觀光來參觀下
這五個的處郎
可能這個是一個很出名的地方
可能是一個名勝來的
耶穌來到這裡祂不是為了觀光
而是祂心裡面知道憑著祂的神性
祂知道這裡有這個失明的人
所以祂來到這個地方
祂來到這個地方的時候見到這個人
聖經這裡記載一直沒有說這個人是誰
留意到剛才讀經的時候經常說這個人 這個病人
我們不知道這個人是誰
耶穌沒有特別問他的名字
然後這個人見到耶穌的時候
他甚至都不知道耶穌就是耶穌
他甚至都不知道耶穌以前行過神蹟
醫好過很多的人
因為他三十八年來都是病
病的時候不可以到處去
他可能根本就沒有見過
甚至沒有聽過原來這個就是耶穌
就算他知道有一個叫做耶穌的人
曾經醫好病人
但是他沒有見過耶穌
所以經文記載他見到耶穌的時候
只是說先生
最多是有一個跟他說話的人
關心他的人
他就叫他做先生
但是耶穌一見到這個人的時候
耶穌就已經知道他是誰
他沒有說他的名字
但是耶穌心裡已經知道這個人病了三十八年
耶穌見到他躺在那裡
知道他是病了很久
就問他你要痊癒嗎?
耶穌已經知道他的背景他的情況
就很單刀直入地說
你要不要被醫好?
這個不是大詞
這個真的不是講故事
有時候我們在聖經裡面
有些事跡尤其是西人
他們講英文講這些的時候
很多時候真的會叫做這個故事
我們雖然用廣東話來講這些
很少會形容這些是故事
因為一講故事就好像講給小孩子聽的故事
但是這個事跡真的記載在這裡的時候
都可以叫做這個故事
這個故事裡面就講到
耶穌問他你要不要痊癒
這個病人再次看到
這個病人沒有特別給個名字他是誰
這個病人就回答耶穌
先生
他不認識耶穌
是因為知道耶穌曾經行過這些神蹟
所以就去求耶穌
你可不可以醫好我
所以他說耶穌水凍的時候
沒有人將我放進那個池子裡面
我想下去的時候
當然是有人比我快
大家記得那個背景
就是說那些水會動的
為什麼那些水會動呢
那些天使來令水動
那些水一動的時候
第一個跳下水的那個
就可以拿到冠軍
可以拿到獎
馬上就可以醫好了
這件事是真還是假呢
其實當時的人都未必很清楚
可能是一個傳說
或者是大家都認為那些水動的話
可能是因為天使
但是在經文裡面沒有詳細的解釋
可能這是一個傳說也說不定
可能是那裡時時有一點地震
地震的時候那些水就會動
有人認為當那些水動的時候
就是天使去搞動那些水
這個我們不需要去詳細去深究究竟為什麼那些水會動
還有是不是真的那些水動的時候
第一個跳下去就一定能醫好
那樣都不是最重要
最重要的地方在這個事跡裡面
就是耶穌知道這個人病了38年
他真的會自然地甚至是主動地去醫好他
大家記得耶穌很多時候行神蹟去醫好那些人
都是會有人來找耶穌說
我認識有誰誰
或者我家人是有病
請耶穌你來醫好他
很多時候都是有這種情況
但是這裡很特別的是
耶穌選擇了這個人
甚至我們可以這樣想
耶穌為什麼要去不時大詞
他為什麼無端端去呢
可能就是因為耶穌知道有這個人
他就要去醫好這個人
所以特別要去那裡
就好像有時候我們都會記得另外一個
耶穌去那個薩瑪利亞婦人那裡
這個婦人在那裡打水
耶穌為什麼要去這個井旁
見到這個薩瑪利亞人呢
也都是有很多的學者都推斷
就是耶穌是特意繞路去這個薩瑪利亞的地方
要去見這個薩瑪利亞的婦人
要去幫助她
要她明白自己的身份
又要她明白誰是尼塞亞
所以很奇妙的
耶穌就去到這個不時大詞
去找這個病人
一個病了三十八年的人
但是我們心裡面就會有一點奇怪
就是耶穌為什麼一見到他的時候
就只是問他你要不要好起來
很多時候耶穌行那些神蹟
他都是等這些人來找他
來請求他
叫耶穌醫好他們的病
但是這個很特別的病了三十八年的人
他不是來找耶穌
是耶穌來找他
也有很多神蹟裡面的記載
是耶穌見到這些想要醫好他們的病的人
耶穌會等他們去講出
他們對耶穌有信心
會相信耶穌是可以醫好他們的
耶穌聽見他們說有信心
於是就醫好他們
但是在這裡的神蹟
耶穌沒有去所謂考問這個病人的信心
耶穌就已經問他你要不要好起來
然後他沒有等這個人說
我相信你會可以醫好我的
連這句話都沒有說
耶穌就直接去醫好他
這個是神蹟裡面一個很特別的地方
耶穌直接告訴他你要起來
特別記在馬太福音第九章有很大的對比
馬太福音第九章連續記載了幾個耶穌行的神蹟
醫好病人甚至令大家都認為他已經死了的人可以起來
九章十八節第一個神蹟就講到那個管會堂的人
他找人去找耶穌
我的女兒死了
你可不可以來救她
耶穌就見到這個管會堂的人的信心
因為這個人說
耶穌你不用去我家見到我的女兒
我知道你都可以醫好她
那種是很超然的信心
耶穌見到他這種信心
於是就真的去他家醫好他的女兒
然後接著連接下去
其實就講到耶穌正在去這個人家的途中
就有一個患血流病的婦人
就想拔下耶穌的衣服
她知道她碰到耶穌的衣服
已經可以領受到耶穌醫治的能力
耶穌就跟她說你的信救了她
是因為你的信
所以你得醫治
然後接著又再講另外一個神蹟
有兩個黑眼的盲人
大聲呼喊求耶穌醫好他們
耶穌又是這樣問他們
你們是否相信我可以做到這件事
這件事就是醫好他們眼睛的事
他們兩個人同聲說主我們相信
是很明顯直接說耶穌我相信你的
然後29節就記載說耶穌摸他們的眼睛
然後就說照你們的信心給你們成全了
這些都是耶穌看到這些人的信心
這也是我們一向的想法
我們要有信心
我們有信心的時候就得到神應運我們的祈禱
祂會聽我們的祈禱
所以當我的信心大一點的時候
耶穌就一定會聽 一定會應運
但是如果我的信心不夠的時候
如果我的信心太小 太小的時候
耶穌就未必會聽我的祈禱
在人的想法裡面
這件事是很合邏輯的
信心大一點可以做到更多的事
又相信耶穌可以真的做你求祂做的事
我們有時候都會這樣跟自己說
有時候又會這樣跟其他的弟兄姊妹說
你要有信心
你有信心的話 耶穌就會聽你的祈禱
你有信心的話 耶穌就會應運你
做你想祂做的事
你祈禱了這麼久都沒有什麼成果
那當然是你的信心不夠
你要認罪
向耶穌認罪 因為你的信心不夠
這樣很正路
我們很多時候都會這樣想 會這樣說
但是耶穌在這裡行的神蹟所記載的
祂甚至沒有問你信不信我可以醫好你
祂又沒有等這個病人說出那一句話
耶穌我信你 我真的信你
你是可以醫好我的
完全沒有這一句話
所以我們讀聖經很多時候都會提醒大家
除了我們要讀到那些字句記載的
講什麼之外
我們還要去想為什麼沒有了那一句
萬太福音記載的那些
全部都有講到這些人對耶穌有信心
是絕對的信心
那兩個黑眼的人 主要是我們相信
但是這個神蹟就沒有了這一句話
沒有了講你要有信心
因為你的信心 所以我會應運你的
請求你的祈禱
在這裡給我們一個很大的提醒
雖然我們經常說 你要有信心 我要有信心
我有信心 信心大的時候就行了
為什麼不行呢 因為你的信心少
你錯了 你要認罪
但是原來我們的神
祂了解我們的困局
祂知道我們在那種掙扎裡面
連信心都不夠的時候
祂都出手幫助我們
這樣不就挺好 我以後都不用信心了
還用講那麼多信心嗎
沒有信心 耶穌都會做事的
耶穌都會憐憫人的
我們又不要去到那麼極端
因為我都說 在這種張力裡面
我們不可以去到隨便一邊的極端
我們很多時候去到極端就是
我很有信心 所以耶穌聽我的祈禱
耶穌不聽你的祈禱是因為你沒有信心
去了另外一邊的極端就是
我很有信心 所以耶穌一定會聽我的祈禱
一定會應運我所求的東西
好像講到信心就是我自己製造出來的
但是在我們信仰的了解裡面
我們知道連信心都是神賜給我們的
既然是神賜給我們的
為什麼這次不賜給我們有多一點信心呢
有時候我們就在這種迷茫的裡面
今天我們要看到的就是
耶穌是不用等你要對他有信心
當然我們得救都要有信心才可以得救
但是那個信心不是你自己製造出來的
你的信心不是你製造出來的
你的信心不是你做了什麼而產生的
信心仍然是神的恩典
是神賜給我們的
所以再次肯定耶穌行神蹟的時候
是沒有等病人說我有信心
希望這件事能夠給我們有一個更大的啟迪
神聽我祈禱
神有沒有應運我的祈禱而做某一件事呢
不是因為我的信心大
所以神就欣賞我了
所以神就好像看到你這麼勤力讀書
我就給你高分一點
不是這樣的情況
這個病人他甚至沒有直接給耶穌一個答案
你要痊癒嗎
耶穌甚至沒有等他說我要我很想
耶穌都已經直接去做事
所以耶穌和這個病人所說的話
耶穌就直接說起身
耶穌沒有說你有沒有信心
你有信心我就醫好你你就起身
耶穌直接說起身
不是這麼容易去明白耶穌說的這句話
起來拿著你的玉子走吧
耶穌直接給一個命令他
因為耶穌本身會使不可能成為可能
不是因為你的信心大還是小
你的信心你自己覺得很大
但耶穌不是一定會做你想祂做的事
你覺得自己的信心很小
又不等於耶穌一定不做你想做的事
或者祂想做的事
當我們看到這完全是神的恩典主權的時候
對我們的生命是一個可能很大的扭轉
耶穌在這裡再次顯示祂對人的憐恤
和祂的神聖、祂的權能、祂的主權
當耶穌不用等這個病人培養到
或者慢慢發展到祂有信心
才會看到耶穌行神蹟
告訴我們我們是完完全全依靠耶穌
這就是完完全全依靠耶穌
不是因為你的信心的緣故
所以我們回想今天耶穌行神蹟
記載在聖經裡對我們的生命有什麼啟迪
如果耶穌問你願不願意痊癒
當然你的病不是像這個病了38年的人
他動都動不了,要跳進水池裡
他都覺得自己很慢很慢,一定不夠人快,不能爭了
但是如果耶穌問你要痊癒嗎?
你會想起哪一方面你需要耶穌來到你的身邊
你需要聖靈在你的生命裡面,在你的心裡面
要醫治你什麼呢?
在我們每個人的生命裡面都一定有某一些東西
我們知道是要改的,是要更新的
是要交給耶穌,等耶穌來醫治我們的
你自己安靜想一想的時候
究竟哪一方面是不是有過往的心靈上的創傷
還是有沒有某一些很頑梗的罪
你認了罪,但是沒多久之後你又會再犯
再犯完你知道要認罪,你又認了罪,求神饒恕
但是過了沒多久,我們這些頑梗的罪
又繼續纏繞著我們
這一方面我們需要耶穌來醫治我們
當然這個病人也有承認他需要耶穌
因為當耶穌問他你要不要痊癒的時候
他說那番話,水在滾的時候
我趕不及,其他人一定比我快
在那裡是表示了他知道自己的情況
他也想成為第一個跳下水的人
不過他從來都做不到
他掙扎了很多年
這裡形容可能他真的掙扎了38年
他病了38年,但是他是不是坐在那個不是大池38年
又沒有直接說得那麼清楚
可能他病了一段時間之後
才有人抬他去那個不是大池
總之在這麼長的時間裡面
他很知道自己的情況
他也真的很想得到醫治
所以他很想第一個跳下水
但是他在這個很想的意願裡面
他知道自己做不到
他是很沮喪
他很無助,無可奈何的情況
繼續坐在那個池邊
這個也可能反映了我們每一個人的心靈狀況
有一些東西我們很想得到醫治
有一些東西我們很想得到更新
有一些東西我們祈禱求神幫助我們
聖靈在我們身上做某一些工作
還沒有見到成果
在這些情況裡面
如果耶穌今天來問你
你要不要得到痊癒呢?
在這裡耶穌說了這一句
令我們不是那麼容易明白的這句話的時候
耶穌說「起來,拿起你的玉紙,你就可以走了」
耶穌直接給這個病人命令
「你起來,起身走」
不用等你有沒有信心
你夠不夠膽子起身
耶穌就是一個直接的命令
「你起身吧」
耶穌期望我們就算我們掙扎了多少年也好
耶穌的命令就是我們的恩典
耶穌的命令就是我們的能力
能力不是在你那裡
你有沒有能力去做
很多時候我們都覺得自己沒有能力
有時候我們是拿沒有能力來做一個藉口
但是耶穌就說
「我這個命令是直接給你的」
在這個命令裡面我們叫你做些什麼
這個命令裡面已經包含了
有足夠的恩典、足夠的能力
你是可以起身的
當然這個病人
他當然要有信心才會聽耶穌說起身
如果他沒有信心他就不會起身
聖經沒有這樣形容
但是重要的地方就是
那個命令就是那個能力
那個能力就在耶穌的說話
在耶穌的命令裡面
你要遵從聽耶穌這樣說
你就照做
你不要再想我有沒有信心去做
你就去做
就去遵從耶穌的命令
當你遵從耶穌的命令
你肯服從他的說話的時候
你就可以好像這個病人那樣
直接站起來
我相信耶穌行這個神蹟
是一個很奇妙的地方
最後在創世紀第十八章裡面
有記載一些這樣的說話
「豈有難成的事嗎?
到你所定的時候
我必回到你這裡
明年這時候撒拉會生一個兒子」
想不想到這裡是在說什麼呢?
這裡是在說有天使去見阿伯拉罕
阿伯拉罕年老了
他的太太撒拉也年老了
他們覺得自己都應該沒有兒孫了
雖然神是應許他成為萬國之父
但是他沒有信心這件事會成為事實
於是這個天使來跟他說
「豈有難成的事嗎?」
原來這個「難成的事」這個詞
在創世紀裡面有一個很特別的意思
「豈有難成的事嗎?」
難道在神裡面有些太難的事情做不到嗎?
這個意思就是這樣
為什麼呢?
撒拉聽見這個天使說你會生一個兒子
撒拉就笑
記不記得聖經形容撒拉在笑
笑這個天使說了這麼無稽的話
於是這個天使就回答他
在神裡面難道有些太難的事情難到他也做不到嗎?
「豈有難成的事?」
原來在希伯來文裡面這個詞很有趣
「豈有難成的事?」這個希伯來文裡面的一個詞
這個詞還有另外一個意思
就是太奇妙、很奇妙
我們中文也好、英文也好
沒有辦法去翻譯、表達這個詞的意思
而是說難成、很難做到的事情
在神裡面難道有些太難、連神也做不到的事情嗎?
但是這個「太難」裡面包含了很奇妙、很奇妙的事情
所以當我們想到有些事情很難
我們想不到怎麼可能有辦法做到呢?
但是希伯來文表示給我們聽的就是
在那些我們認為不可能的事情裡面
其實是一些很奇妙的事情
是神可以做到的奇妙的事情
同樣這個詞在《二創亞書》九章六節
大家都比較熟悉,講到這個寓言
尼塞亞的誕生,聖誕節的時候就講這幾個字
「奇妙察示全能的神,永在的父和平的君」
在這個詞裡面「奇妙察示」
「奇妙」這個字就是剛才我們在說創世紀裡面那個「難成」的字
「難成」就是原來還包含了那個意思就是「奇妙」
所以原來尼塞亞這個寓言「奇妙察示」這個「奇妙」
也告訴我們在人來看是太難的事情
但是也表示難道在神裡面也有些太難的事情嗎?
那些太難的事情就讓我們看見原來在神裡面真是奇妙的事情
希望幫助到我們對神有更多的認識
道家福音也有類似這樣講「因為在神沒有一件事是不可能的」
也是同樣那個字我們以為是不可能的事、太難的事
在神裡面是凡事都能
凡事都能夠從不可能變成可能
希望我們在這種想法裡面我們被聖靈去更新
不要以為我沒有信心神就不會聽我的祈禱
也不要給沒有信心成為一種藉口
神也沒有賜過信心給我
這裡耶穌告訴我們我們不需要等待這種信心
我們時時在崇拜結束的時候就有一個祝福
很多時候如果大家有留意
我用那個祝福的詞句其實就是在聖經裡面
記不記得那句話
願至平安的神親自使到你們全然的成性
又願你們的靈與魂與身子得蒙保守
在我們的主耶穌基督降臨的時候是完全無可指責的
最後那句話那位呼召你的神是信實的
他必定成就這件事
這個就是再次告訴我們
神是可以將不可能成為可能
在你自己的身上你需要耶穌醫治你的哪一方面
在你的生命裡面你需要耶穌更新你哪一方面
在我們的教會的侍奉我們的生活裡面
我們需要神更新我們哪一方面
我們祈禱了
再次多謝我們天上的父
在一切的事上原來是你掌管
但你行動的時候不是因為我們能夠做什麼
或者不能夠做什麼
願主你這樣幫助
在一切的事上給我們遵從你的說話
就算我們看來好像沒有可能所以我們就不去遵從你的說話
求主幫助我們
全然的依靠你
是因為你的大能
你的說話
禱告感恩
奉靠救主耶穌基督的名
阿們